Rất món ngon mỗi ngày: canh gà tứ quý ngọt thanh nhẹ nhàng chào xuân.
Rất vui khi được gặp lại các bạn khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Anoto Việt Nam.
Hòa trong bầu không khí vui tươi Tết đến xuân về thì hôm nay Thanh Phương đã đi chợ sớm và lựa chọn những món hoa rất là đẹp, tươi tắn để trang trí cho gian bếp Món ngon của mình đấy ạ.
Còn Quốc Nghị thì chuẩn bị một con gà ta để hướng dẫn các bạn khán giả cùng Thanh Phương nấu món canh gà tứ quý, mong muốn một năm mới đầy đủ, ấm no và tràn đầy sức khỏe.
Đó, theo như chuyên gia dinh dưỡng Tiến sĩ Đào Thị Yến Phi cho rằng đây là một món ăn rất là bổ máu, chúng ta hãy cùng nhau thực hiện thôi.
Nhắc đến Tết cổ truyền thì không thể thiếu gà ta.
Dạ, món ăn này Quốc Nghị sử dụng nửa con gà ta nè, rửa sạch sau đó chặt miếng vừa ăn nha các bạn.
Về phần đậu ngự và đậu phộng, á Quốc Nghị sẽ luộc khoảng 30 phút trước.
Luộc sơ qua đậu như thế sẽ giúp cho phần nấu canh sẽ nhanh hơn và ngoài ra nước dùng cũng sẽ trong hơn.
Đối với đậu phộng thì các bạn nên ngâm trước ba tiếng giúp cho đậu phộng mềm hơn.
Và bây giờ nhờ Thanh Phương sơ chế giúp Quốc Nghị nấm đông cô tươi nè, dạ khứa chữ thập.
Và các bạn biết vì sao Quốc Nghị gọi món này là canh gà tứ quý không?
Vì trong món này Quốc Nghị sử dụng bốn loại đậu: đậu đỏ nè, đậu trắng nè, đậu phộng và đậu ngự.
Nó vừa dinh dưỡng mà nó vừa có ý nghĩa về ngày Tết ngày xuân đó.
Về phần hành lá và ngò rí thì các bạn sẽ cắt khúc nhỏ để làm rau nêm cho món canh.
Phần cà rốt thì Quốc Nghị sẽ khứa thành hoa mai sau đó cắt lát khoảng 0.5 cm.
Một món ăn dinh dưỡng bổ máu và rất tốt cho trẻ em, đặc biệt là trong độ tuổi dậy thì.
Nhất là trong những ngày Tết như thế này thì có đậu đỏ sẽ làm cho năm mới thêm phần may mắn hơn.
Và bây giờ chuẩn bị một nồi nước để chúng ta nấu canh gà tứ quý.
Các bạn sẽ chuẩn bị là 1.8 lít nước lọc, 200 ml nước dừa.
Sau khi nước sôi thì chúng ta sẽ cho bốn loại đậu vào: đầu tiên đó là đậu ngự nè, đậu phộng nè, đậu đỏ tươi nè, đậu trắng tươi.
Chúng ta nên luộc đậu ngự và đậu phộng từ lúc nước nguội sẽ giúp cho đậu chín mềm hơn.
Các loại đậu thì giàu protein và đặc biệt là với đậu đỏ thì có chứa nhiều chất sắt, rất là bổ máu các bạn ạ.
Các bạn sẽ nêm vào đây bốn muỗng cà phê hạt nêm ngon heo, nửa muỗng cà phê muối, một phần ba muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto và cuối cùng là một muỗng canh đường cát.
Sau khi nồi nước canh sôi lại thì chúng ta sẽ cho gà ta vào nấu 20 phút cho gà nó vừa chín tới.
Sau 20 phút giờ đây chúng ta đã có phần nước dùng rất là ngọt từ gà nè và thanh mùi từ các loại đậu, quả thật là một món ăn dinh dưỡng và rất thơm ngon.
Còn nấm và cà rốt nữa các bạn sẽ cho vào đây chỉ cần nấu 10 phút nữa thôi sẽ thưởng thức món canh gà tứ quý hoàn chỉnh luôn.
Một món ăn bổ dưỡng nè, bổ máu và giúp tuần hoàn máu được tốt hơn nữa.
Và các bạn có thể quét mã QR đang hiển thị trên màn hình để chúng ta theo dõi lại công thức của món ăn ngày hôm nay nha.
Xong, nó ngập tràn hương thơm cả gian bếp luôn.
Bây giờ chúng ta cùng chiêm ngưỡng canh gà tứ quý, hấp dẫn quá, xuất sắc!
Trình bày ra tô và thưởng thức ngay thôi nào.
Và món này rất là phù hợp cho những bữa cơm sum vầy, vừa dễ làm lại giàu giá trị dinh dưỡng, hấp dẫn quá đi Thanh Phương ơi!
Một món ăn thơm ngon và đầy màu sắc bắt mắt, rất là phù hợp cho những ngày Tết.
Một cọng ngò đặt vào giữa tô canh và món canh gà tứ quý đã hoàn thành.
Quốc Nghị mời mọi người cùng thưởng thức nha.
Để đạt được hiệu quả giúp bổ máu cho cơ thể, các bạn có thể tham khảo món ăn này cùng với bản thực đơn một ngày sau đây các bạn nhé.
Để cập nhật đầy đủ thông tin thực đơn, các bạn có thể truy cập vào website Món ngon mỗi ngày.
Chúc các bạn thực hiện thành công nhé.
Tô canh gà nóng hổi, thơm dịu, thịt gà thì mềm thơm thấm vị, các loại đậu chín mềm bùi cùng với lại nước canh thanh ngọt sảng khoái không ngờ.
Nếu như các bạn vẫn còn đang phân vân nấu gì cho những ngày Tết đến xuân về thì hãy thực hiện ngay món canh gà tứ quý này nhé.
Ngoài ra để xem thêm công thức của các món ăn ngon, vui lòng truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Còn bây giờ xin được mến chào tạm biệt và hẹn gặp lại.